遅いなあ　あたる君たち
阿当他们好慢啊
もう　映画に遅れちゃうじゃない
都赶不上电影了
ああ　カップルばっかり
好多情侣
やんなっちゃう
好烦啊
さっきからずーっと　あそこにこ
到刚才一直站在哪的
声掛けてみるか
去撩撩吧
やぁね
烦人
一人で立ってると
独自站在这
必ずこういう手合いが　出てくるんだから
肯定会遇到这事
カ…　カワイイな　すごく
真的好可爱
俺の好みのタイプだ
是我喜欢的类型
まっ　悪い気はしないけど
不过 也不太扫兴
ありゃあ　捨てられたってツラだぜ
那是抛弃了的表情
誰にでも　ついてくんじゃねえの
谁都能亲近吧
おーし　それじゃあ
好 那么
失礼ね
真冒犯
誰でもいいってわけじゃないわよ
也不是谁都行的
あのう　何か
请问 怎么了
何か
怎么了
よう　待ったかい
哟 久等了吗
んもう
真是
何やってたのよ
磨蹭什么呢
ダーリンがいけないっちゃ
都怪达令
ガールハントばっかりして
光撩妹了
おかげで　余計な恥かいちゃったじゃないの
因为你让我遭遇了尴尬事件
もう帰る
我走了
しのぶ
阿忍
何があったんだい
发生什么了
何でもいいでしょ
关你什么事
話してごらん
说说吧
君の心を支えたいんだ
希望我能填补你的内心
美人だっちゃ
啊 美女
どこどこ
在哪
誰にでも優しい男って　本当に信用ならないんだから
对谁都好的暖男 果真信不过
私だけ見詰めてくれる男の人
能够只关注我的男人
道に落ちてないかしら
能不能在路边捡到呢
因幡さん
因幡
因幡さんじゃないの
这不是因幡吗
しのぶさん
阿忍
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈祷 达令
ダーリン
达令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察觉到不断去爱的时光多么幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未来中与你相伴的身影清晰可见
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎么办才好 却无可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎么样了呢 无论什么夜晚都将结束
初めから分かってた
我本就知晓
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光线吞没
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安静祈祷
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因为还在眷恋着你
ねぇダーリンこの手を握り返して
达令 与我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
达令 用眼泪放松吧
最後まで愛して欲しくなった
多想爱到永远
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
达令达令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
达令 无论相隔多远
それでもあなたが紡ぐ光が
因为你编织的光线
どうしようもなく美しかったから
那是如此绚丽
爱与勇气的一朵花
暑かった
好热
そりゃあ　そんな縫いぐるみ　着てりゃあね
毕竟你穿着玩偶服
で
所以
どうしたのいったい
到底怎么了
実は　しのぶさんに　折り入って　お願いが
其实找阿忍有一事相求
付き合ってほしいんです
希望能和我交往
許さん
不可原谅
しのぶ　お前は　だまされているんだ
阿忍 你被骗了
あ…　あたる君
阿当
こりゃ　貴様
你这家伙
お久しぶりです
好久不见
口車に乗っちゃいかんぞ　しのぶ
阿忍 可不能答应啊
こいつ　女なら　誰でもいいっちゅうタイプだ
这家伙是个女人都喜欢
失礼じゃない
你礼貌吗
あんたと一緒に　するんじゃないわよ
不要和你相提并论
いえ　あのう　女の人なら誰でもいいんですが
不 虽然是女人谁都可以
ちょっと　何を怒ってるんです
等等 为什么发火
ついてこないでよ
别跟着我啊
あなたしかいないんです
非你不可啊
誰でもいいんでしょ
不是谁都行吗
僕にとっては　あなただけなんです
对我来说非你不可
何　訳の分かんないこと　言ってんのよ
说什么莫名其妙的
僕にとっても　君だけだ
对我而言你也是唯一
何　いいかげんなこと　言ってるっちゃ
你又胡扯什么
落ち着いて　話し合いましょう
冷静下来聊聊吧
ねっ
好吧
で　何なのよ
所以 是怎么了
昇級試験
升级考核
運命製造管理局のか
命运制造管理局的吗
はい
对
どんなテストだっちゃ
考核什么呢
時空の森の花を摘んでくるんです
去摘时空森林里的花
その花は　運命製造に　欠かせない材料で
那花对于命运制造来说是不可或缺的材料
何で　しのぶと行かなきゃ　いかんのだ
为什么非得和阿忍去
パートナーが必要なんです
需要搭档
恋人のいる局員は　いいんですけどね
有对象的职工真好啊
僕　恋人いないし
我没有对象
しのぶさんしか思い付かなくて
除了阿忍也想不到别人
でも　やっぱり　厚かましかったかな
果然还是我脸皮太厚了
すみませんでした　妙なお願いしちゃって
对不起了 提出了奇怪的请求
他の人　探してみますから
我去找找别人
待ちなさいよ
等等
最初から　そう言えば　素直に付き合ってあげたのに
你早这么说我就配合你了
そ　それじゃあ　しのぶさん
那么阿忍
どうせ暇だし
反正很闲
しかし　因幡君も運が悪い
而且因幡君运气不好
数ある昇級試験の中でも
在各种升级考核中
時空の森の花を摘むのは一番難しいからね
去时空森林摘花是最难的呢
しかも　因幡君には　恋人がいない
而且因幡君没有对象
きっと　花は咲かないね
花肯定不会开
うん　咲かない
确实不开
どうも　遅くなりました
各位久等了
よう　因幡君
哟 因幡君
久しぶりだっちゃね
好久不见呢
す…　すいません
抱歉
どうしても　ついてくるって
他们非要跟来
当然だろ
这不是当然
女性同伴の　いかがわしいところに
让阿忍去需要女性搭档的可疑地方
しのぶを放り出すわけにはいかん
实在是让人担心
ダーリン　離れるっちゃ
达令 一边去
妙な言い方せんでもらおうか
注意你的措辞
まっ　ついていくというなら　止めんけどね
不过非要跟来也不拦你
君らは　元気が　有り余っているようだしね
看来你们精力太旺盛了
死ぬほど後悔するがいい
之后就后悔得要死吧
何しろ　このテストは
要说为什么 这个考核
こっちですよ
这边走
えーい　人の話を　最後まで聞かんかー
听人把话说完
何か　言っとったな
好像说了啥
どういうテストだっちゃ
怎么考核呢
僕も　よくは知らないのですが
我也不太清楚
とにかく　運命製造管理局員としての
总之 作为命运制造管理局职员
愛と勇気を試されるらしいのです
好像需要考核爱和勇气
まさに　地獄の扉といったところだな
这正是地狱之门的感觉啊
無事じゃ済まなそうだっちゃ
感觉没法全身而退
どうしたの因幡さん
怎么了因幡
し…　しの　しの　しのぶさん
阿忍
い　命を　か　懸けても　ああ　あなたをま…　まも
我拼上性命也会保护
いいのよ　無理しなくて
没事的 别勉强
しのぶさん
阿忍
やっぱり帰ってください
你还是回去吧
何言ってんの　いまさら
事到如今还说什么
勇気出しなさいよ
鼓起勇气
あたしがついてかなくちゃ　テスト　受けられないんでしょ
我不跟着没法考核吧
しのぶさん
阿忍
ありがとう
谢谢
勇気が湧いてきました
我鼓起勇气了
そ…　それじゃあ　開けますよ
那么 我开了
しかし
不过
こんな大きいドア
这么大的门
どうやって開けるっちゃ
怎么打开呢
ご安心ください
放心吧
通用門があります
还有工作通道
こ　これは
这是
こ…　ここ
这 这
これのどこが　愛と勇気を試すテストだっちゃ
这到底哪里考验爱和勇气了
一見　何の変哲もない　女湯だが
乍看就是寻常的女澡堂
みんな　下がってろ
大家退下
俺が確かめてくる
我去确认一下
怖がることないのに
有什么好怕的
こら　ダーリン
达令住手
本当に　ただの女湯みたい
好像真的只是女澡堂
さっ　行きましょう
好了 走吧
ちょっと待って
等等
どうしたのよ
怎么了
だ…　だって　そんな
但是这太
早速リタイアかね　因幡君
这么快就被淘汰了吗 因幡君
無理だね
没戏啊
ここを通り抜ける勇気など
你有通过的勇气吗
意気地なしの因幡君には
对于窝囊的因幡君太难了
何よ
说什么呢
悔しくないの
你甘心吗
そりゃあ　まあ
这个嘛
じれったいわね
真急死人了
さっさと行きなさい
赶紧走
ダーリン
达令
ここは　俺に任せて
这里交给我
早く行くんだ
快走啊
うだうだ言ってないで　さっさと出るっちゃ
少啰嗦 快出去
ラム　離せ
拉姆 放手
ちょっと　しっかりしてよね
振作点啊因幡
ずびません
抱歉
何ぃ
什么
裸見て　のぼせたあ
看裸体看晕了
今どき　珍しいっちゃねえ
现在来说还真稀奇
女の人に慣れてなくて
不太习惯女人
まあ
哎呀
恋人いないって　本当みたいね
好像是真的没有恋人
実は　俺も　女性に慣れてなくて
其实我也不习惯女性
女湯で　じゅうぶん　慣れ親しんだでしょうが
你在女澡堂不还那么厚脸皮
何だ
什么
何なのこれ
这什么东西
二人三脚
壊れないっちゃ
弄不破
しのぶ　僕らは　結ばれる運命だったんだね
阿忍 我们正是命中注定相连呢
何かの間違いでしょ
肯定是出错了吧
さあ　旅立とう
走 出发吧
ちょっと
等等
ダーリン
达令
しのぶさん
阿忍
待つっちゃ
等等
どこ行くのよ
去哪啊
さあ
不知道
分かれ道だ
岔路
地獄と　極楽
地狱和极乐
あれが　極楽
那就是极乐
迷うことないっちゃ
没什么可犹豫的
そうね
确实
助けてー
救我
誰か　助けて
谁来救我
誰かー
有人吗
行きましょう　あたる君
走吧 阿当
今　行く
这就去
しのぶさん
阿忍
地獄に道連れだっちゃ
要被带去地狱了
大丈夫ですか
没事吧
ありがとうございます
谢谢你
当たり前のことをしたまでです
只是做了力所能及的事而已
勇気ある若者たちよ
勇敢的青年们
こちらこそが　本当の極楽だったのじゃ
这边才是真正的极乐
うわべに　だまされず　よう　こちらに来た
恭喜你们不被表面欺骗来到这里
だ…　だまされた
被骗了
うわべに　だまされたー
被表面骗了
勇気に免じて
鉴于你们的勇气
その足かせを外す　鍵をつかわそう
足枷的钥匙就给你了
それ
给
俺は
我要
一生　ここで暮らす
一辈子住在这里
暮らすんだ
住这里
昇級なんて　できなくていいんだ
升级都无所谓了
誰の昇級だっちゃ
你升什么级啊
亲我就解开
しのぶさん
阿忍
ご　誤解です
你误会了
あれは
那是
あなたまで　ああいう人とは思わなかったわ
没想到你也是那种人
話を聞いて
听我说
あたし　帰る
我回去了
別のパートナー　見つけてちょうだい
去找别的搭档吧
誰でもいいんでしょ
谁都无所谓吧
誰でもいいだなんて　そんな
怎么会谁都无所谓
しのぶさん　そっちは危ない
阿忍 那边危险
時空のひずみが
有时空的裂缝
ほっといてちょうだい
别管我
しのぶさーん
阿忍
因幡君　テストコース　外れてしまったよ
因幡君脱离了考核路线
不真面目なやつだなあ
好不认真啊
しのぶさん
阿忍
待って
等我
一人じゃ危険です
一个人危险
落ちてんのよ
我在坠落
待てるわけないでしょ
怎么等你啊
しのぶさん
阿忍
よかった
太好了
時空のひずみに　生身で入ったら　二度と戻れませんよ
要是肉身掉入缝隙就回不来了
さあ　行きましょう
来 走吧
出口　どこよ
出口在哪
一人で帰る
我自己回去
お送りしますから
我送你
昇級試験の途中なんでしょ
这还是升级考核途中吧
そりゃあ　そうですが
虽然是这样
テストコースから　外れたということは
脱离考核路线意味着
因幡は　失格か
因幡不合格吗
まっ　時間の問題だね
这就是时间问题了
運よく　テストコースに　戻れたとしても
就算运气好回到路线
最終的に　時空の森の花を　咲かすことができなければ
最终也没能让时空森林的花绽放
うちのケーキ
我的蛋糕
ダーリン
达令
聞いとるのか
在听吗
さあ　ここからは歩けますよ
好了 现在可以步行了
あのう　すみませんでした
那个 抱歉了
ひどい目に遭わせちゃって
让你遭了罪
別に　いいのよ
没关系的
気にしてないから
我不在意
試験　頑張ってね
考核 要加油啊
もう会うこともないでしょうけど
以后应该不会见面了
あのう　湖での　あれは　本当に誤解
那个 在湖里真的是误解
いいのよ　気にしてないから
没事 我不在意
過ちは　誰にでもあるものよ
谁都会犯错
過ちじゃなくて　誤解です
不是犯错 是误会
いいのよ　慣れてるから
没事 都习惯了
あら　来たわ　テスト生
考核生来了
こっちよ　こっち
来这边 快
早く　いらっしゃい
快过来
ほら　早く　早く
来呀 快点
待ちくたびれたわよ
都等得不耐烦了
ひずみを抜け出す近道よ
这是脱离裂缝的近路
上って　上って
上吧 上吧
ああ　よかった
太好了
さっ　しのぶさん
来 阿忍
ちょっと待って
等等
そっちの女の子は　上っちゃ駄目よ
那边的女孩不能上
どうして
为什么
ウサギじゃないでしょ
她不是兔子吧
ここは　ウサギしか上れないのよ
这里只有兔子能过
あたしたちの中から　パートナーを選びなさい
在我们之中选搭档吧
そんな
不会吧
選びなさいよ
选吧
いいから
没事的
駄目です
不行
しのぶさんを残して　行けるわけないでしょ
怎么可能把忍留在这里
その子と一緒に出たかったら
要是想和她一起出去
あのドアを　通り抜けないとね
就得过那个门了
バッキバキにしてやるぞ　てめえ
来练练肌肉啊 小子
ほら　どうした
来啊
打ってこいよ
打过来啊
無理しないで　階段　上りなさい
别勉强了 走楼梯去
そうよ
对啊
この子なら　あたしたちが　元の世界に送ってあげるから
这孩子我们负责送回去
ふざけるんじゃねえ
可不兴胡闹
やんのか
要打吗
ちょっと
等等
だって
毕竟
ここで別れたら
要是在这告别
もうしのぶさんに会えないような気がするから
感觉就再也见不到阿忍了
ぶっ飛ばしてやるぞ
打飞你
覚悟しろよ　おら
咬紧牙关吧
かかってこい
来啊
こんにゃろう　なめんじゃねえぞ
混蛋 瞧不起谁
ジャブ　ジャブ
刺拳 刺拳
アッパー
上勾拳
とどめのストレート
终结之直拳
因幡さん
因幡
おっと　まだ立てるのか
嚯 还能站起来吗
だが　弱点を狙われないかぎり
但只要打不中弱点
俺は　無敵だぜ
我就是无敌的
因幡さん
因幡
乱入は　駄目
不能闯进去
何よ　離しなさいよ
干什么 放开我
反則よ　反則
犯规了 犯规
大丈夫です　しのぶさん
没事的 阿忍
危ないですから　下がって
这里危险 下去吧
でも
但是
僕は　大丈夫　ですから
我没事的
しつこいやつめ
真难缠
ワンツー　ワンツー
一二一二
ジャブ　ジャブ　ストレート
刺拳 刺拳 直拳
もうやめて
住手吧
茶番は　終わりだ
闹剧结束了
とどめのアッパー
终结之上勾拳
因幡さん
因幡
何で　弱点が　バレたんだ
为什么暴露弱点了
因幡さん
因幡
困ったねえ
真头疼
ほ　これは　ひどい
嚯 真惨
花を摘みに行くのは　無理かね
去摘花没戏了吧
花　どこにあるの
花在哪
因幡さん　待ってて
因幡 再等一下
今　連れていってあげるから
这就带你去
升级课题 没开花则无效
しおれかかってる
枯萎了
咲いてないと　無効なんて
没开花则无效
ひどい
好残酷
どうして
为什么
テストにパートナーが必要って
考核需要搭档
何か　意味があったっちゃ
是有什么意义吗
大ありだね
非常有意义
時空の森の花を咲かせる肥料は
让时空森林的花绽放的肥料
幸せな恋なのだよ
是幸福的爱恋
幸せな恋
幸福的爱恋
さよう
正是
従って　あのテストコースは
所以这个考核路线
恋仲を引き裂く　わなが　張り巡らされてあったのだー
设置着各种破坏感情的陷阱
花　咲いてませんでしたか
花没开吗
残念ね
可惜
頑張ったのに
还那么拼命
いいんです　別に
没关系的
テストなんか口実で
考核只是借口
しのぶさんと　一緒にいたかっただけだし
只是想和阿忍在一起而已
はい　これ
这个送你
僕なんかに付き合ってくれて　本当に　ありがとう
非常感谢你能陪我
何言ってんの
说什么呢
あたしだって
我也是
しのぶさん
阿忍
どどど　どうしたんですか
怎么了
うれしいの
好开心
咲いた
开了
はい
是啊
あのう　また　遊びに行って　いいですか
那个 能再去找你玩吗
うん
嗯
待ってる
我等你
温い風がそよぐ息を継ぐ
微风习习 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
轻拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋湿的花冠
雨上がりの傘
雨后的伞
君は靡く髪を摘む
你捏着飘逸的头发
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停转的时钟
放課後の空
放学后的天空
心が見たいの言葉はいいの
试探心意的话语
君の目が僕に問う
你注视着问我
その答えをずっと君に言えない
回答却始终说不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 樱花纷飞
君が瞬きの隙間に立って
转眼间透过缝隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
带着些许笑容的美丽
何だか怖いんだ
却让我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
这样随风与你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
这样的话一定
忘れられるから
就能忘记吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永远 便是最后的爱恋
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗内 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
愤怒的拉姆
握住心
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
わが青春に悔いなし
我青春无悔